# DTS3.0_Project-3_-booking
ПРОЕКТ: BOOKING
ЗАДАЧА: построение модели, предсказывающей рейтинг отеля на основе предоставленных данных.

Первоначальная версия датасета содержит 17 полей со следующей информацией:

    hotel_address — адрес отеля;

    review_date — дата, когда рецензент разместил соответствующий отзыв;

    average_score — средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего комментария за последний год;

    hotel_name — название отеля;

    reviewer_nationality — страна рецензента;

    negative_review — отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю;

    review_total_negative_word_counts — общее количество слов в отрицательном отзыв;

    positive_review — положительный отзыв, который рецензент дал отелю;

    review_total_positive_word_counts — общее количество слов в положительном отзыве.

    reviewer_score — оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта;

    total_number_of_reviews_reviewer_has_given — количество отзывов, которые рецензенты дали в прошлом;

    total_number_of_reviews — общее количество действительных отзывов об отеле;

    tags — теги, которые рецензент дал отелю;

    days_since_review — количество дней между датой проверки и датой очистки;

    additional_number_of_scoring — есть также некоторые гости, которые просто поставили оценку сервису, но не оставили отзыв. Это число указывает, сколько там действительных оценок без проверки.

    lat — географическая широта отеля;

    lng — географическая долгота отеля.
    
    
ВЫВОД:

В результате построения модели финальная метрика получилась на уровне 12,58992. При постоении модели были использованы предоставленные данные, а также некоторая информация из внешних источников, касаема стран проживания рецензентов.

Из полученных признаков, самое большое влияние на целевую переменную оказывают признаки , связанные с оценков отзывов, количество дней между датой проверки и очистки, средний балл отеля и признак - количество слов в негативном отзыве.

Это весьма правдоподобно, поскольку при выборе люди отеля часто орентируются на отрицательные отзывы и на сколько много в них написано.

Также имеет значение и место нахождения отеля, в частности удаленность от центру города.

Наименьше влияние оказывают хештеги, национальность рецензетов, хотя можно сделать вывод, что рецензенты из Северной Америки и Северной Европы дают самые высокие оценки отелям. Возможно, они выбирают более дорогие отели с первоклассным обслуживанием и высоким рейтингом и отель оправдывает их ожидания.

При построении модели была использована нормализация некоторых числовых признаков. Она дала небольшое улучшение показателей модели. Стандартизация признаков не проводилась, посколько мало с нормальным распределением.

Возможности улучшения:

    признак с хештегами проработан не до конца. При его обработке был выбран самый простой вариан. Лучше всего сгруппировать хештеги по группам и уже потом проводить однократное кодирование;

    возможно стоит заполнитеть пропуски точными коррдинатами отелей.


